# Web приложение Полигон

## Структора проекта
```
aliance-geo
├── backend                 # Бэкенд 1 - API (DRF, Python)
├── coordinate_processor    # Бэкенд 2 - Валидатор координат полигона (Python)
├── docs                    # Документация
├── frontend                # Фронтенд - SPA приложение (React, Typescript)
├── docker-compose.yml
└── README.md
```
## Инструкция по запуску приложения

В директории `docs/START.md` расположена подробная инструкция по запуску.

## Описание

Проект представляет собой веб-приложение, позволяющее пользователям создавать, сохранять и управлять полигонами на интерактивной карте с использованием библиотеки Leaflet.js. Пользователи могут рисовать полигоны, которые будут сохраняться в базе данных PostgreSQL с расширением PostGIS для работы с географическими данными.

### Основные функциональные возможности

1. Создание полигонов

* Пользователь может нарисовать на интерактивной карте полигон.
* При создании полигона, пользователю предлагается ввести его название и после данные отображаются на специальной панели.
* Пока пользователь не нажал на кнопку сохранить, можно изменить координаты полигона нажатием на специальную кнопку в левом верхнем углу.
* Пользователь может удалить полигон до момента сохранения.


2. Сохранение данных
* По нажатию на кнопку "Сохранить" в специальной панели, данные отправляются на сервер и сохраняются в базе данных в формате PolygonField.
* В процессе сохранения осуществляется проверка на пересечение антимеридиана. Если координаты пересекают антимеридиан, они преобразуются и сохраняются с соответствующим признаком.


3. Отображение сохраненных объектов
* При загрузке пользователь видит на карте все полигоны. Они также представлены на специальной панели справа во вкладке полигоны.
* Пользователь может раскрыть любой из полигонов чтобы посмотреть его координаты.

4. Уведомления
* при возникновении ошибок отправки данных на сервер, ошибки отображаются во всплывающих окнах.

5. Поиск по названию
* Реализован функционал поиска по названию полигона. При вводе названия карта автоматически центрируется на выбранный полигон, и его название выводится на экране.


### Технологии

• **Frontend**: React, Redux-toolkit, Typescript, Leaflet.js

• **Backend**: Django с использованием Django REST Framework

• **База данных**: PostgreSQL с расширением PostGIS

• **Панель управления БД**: pgAdmin

• **Брокер сообщений**: Kafka, Zookeeper